## Java Script 学习报告  
- ### 基本认识
1. web开发分为三步：  
(1). HTML定义了网页的内容;  
(2). CSS、bootstrap、MDB描述了网页的样式布局;  
(3). JavaScripts设置了网页的行为及人机交互。
2. JavaScript是一种脚本语言。 JS是可插入 HTML 页面的编程代码。JS插入 HTML 页面后，可由基本所有浏览器执行。
3. JS的基本作用：  
(1). 直接写入 HTML 输出流;  
(2). 查找元素调用document.getElementById("some   id")。改变 HTML内容,如改变文本、图像、样式等；  
(3). 对事件的反应，如alert()函数调用；  
(4). 验证输入
4.  HTML 中的脚本必须位于`<script> `与 `</script>` 标签之间。并且最好放在`</body>`的上方。这样利于浏览器的解析。也可以把脚本保存到外部文件中。外部文件通常包含被多个网页使用的代码。
外部 JavaScript 文件的文件扩展名是 .js。
如需使用外部文件，在` <script>`标签的 "src" 属性中设置该 .js 文件。
- ### 基本语法
1. 标识符，就是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。标识符可以是按照下列格式规则组合起来的一或多个字符: 
第一个字符只能是字母、下划线（ _ ）或美元符号（ $ ）之一； 其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。 按照惯例，标识符采用驼峰大小写格式，也就是第一个字母小写，剩下的每个单词的首字母大写，如getNameById     
2. JavaScript 使用关键字 var 来定义变量，使用等号来为变量赋值。JavaScript 拥有动态类型。这意味着相同的变量可用作不同的类型。通常用双斜杠 `//` 用来注释语句。
3. 函数定义方法  
`function functionName(parameters) {
  执行的代码
}`  
如：`function myFunction(a, b) {  
   	return a * b;        // 返回 a 乘以 b 的结果                        
}`
4. JavaScript 正则表达式  
正则表达式是由一个字符序列形成的搜索模式。当你在文本中搜索数据时，你可以用搜索模式来描述你要查询的内容。正则表达式可以是一个简单的字符，或一个更复杂的模式。正则表达式可用于所有文本搜索和文本替换的操作。  
语法为：`/正则表达式主体/修饰符(可选)`
5. `this` 是 JavaScript 语言的一个关键字。
它代表函数运行时，自动生成的一个内部对象，只能在函数内部使用。随着函数使用传入参数的不同，this 的值会发生变化。`this`指的是，调用函数的那个对象。  
6. 闭包:  函数的局部变量集合，只是这些局部变量在函数返回后会继续存在。闭包就是一个函数引用另一个函数的变量，因为变量被引用着所以不会被回收，因此可以用来封装一个私有变量。
7. 对象Object  
对象使用频繁，可以将数据和方法封装在对象中。创建对象方法有3种。其中两种是直接创建，还有一种是通过构造函数创建。  
8. 数组Array  
堆栈及队列操作：push、pop操作在数组末，而 unshift、shift操作在数组头；push、unshift压入而pop、shift弹出。  
splice()的使用：splice() 方法直接更改原始数组。  
   - 删除：可以删除任意数量的项
   - 插入：可以向指定位置插入任意数量的项
   - 替换：可以向指定位置插入任意数量的项


## TypeScript 学习报告

- ### 基本认识
1. TypeScript是JavaScript类型的超集，它可以编译成纯JavaScript。TypeScript给JavaScript加上可选的类型系统，给JavaScript加上静态类型后，就能将调试从运行期提前到编码期，诸如类型检查、越界检查这样的功能才能真正发挥作用。
2. 定义变量:  
  使用let或const申明变量（不同于js的 var），并加上类型说明。const 定义的变量，不允许修改。
3. 变量类型：  
  (1)布尔值：true/false值  
  (2)数字：TypeScript里的所有数字都是浮点数  
  (3)模板字符串：它可以定义多行文本和内嵌表达式。 这种字符串是被反引号包围（ `），并且以${ expr }这种形式嵌入表达式  
  (4)元组Tuple：元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同  
4. 解构  
将对象、数组中的元素拆分到指定变量中，以方便使用
5. 展开  
展开操作符正与解构相反。它允许你将一个数组展开为另一个数组，或将一个对象展开为另一个对象。
6. 类Class   
  (1)一个类，包含构造函数，属性，方法。  
  (2)继承,通过 `extends`关键字,一个类可以继承另一个类。（即派生类继承基类）。类从基类中继承了属性和方法。
  (3)派生类包含了一个构造函数，它 必须调用 `super()`  
  (4)公共，私有与受保护的修饰符  
           公有：public  
           私有：private。当成员被标记成 private时，它就不能在声明它的类的外部访问  
           保护：protected。protected成员在派生类中仍然可以访问  
  (5)readonly  
  readonly关键字将属性设置为只读的。 只读属性必须在声明时或构造函数里被初始化。  
  (6)存取器:通过 `get` 和 `set`来截取对对象成员的访问。
  7. 可选参数和默认参数、剩余参数  
  可选参数：每个参数都是可选的。在TypeScript里我们可以在参数名旁使用 `?` 实现可选参数的功能,可选参数必须跟在必须参数后面。  
  默认参数：我们也可以为参数提供一个默认值当用户没有传递这个参数或传递的值是undefined时。  
  剩余参数：剩余参数会被当做个数不限的可选参数。 可以一个都没有，同样也可以有任意个。 编译器创建参数数组，名字是你在省略号（ ...）后面给定的名字，你可以在函数体内使用这个数组。
  8. this和箭头函数  
   箭头函数，是一种映射。能保存函数创建时的 this值，而不是调用时的值。
  9. 模块  
  export：任何声明（比如变量，函数，类，类型别名或接口）都能够通过添加`export`关键字来导出。  
  import：使用以下 `import`来导入其它模块中的导出内容。